Aim for the ace
Бей  Эйс
!
!
OVA-2 (1989-1990)
Финальная Стадия
—
—
Under the skies that are still unknown to me
Под небесами, что мне неведомы
I know, you're doing just the same -
Наверняка ты и сейчас
Dreaming
Грезишь
Just a small glow From those great days
Лишь отблески тех дивных дней
Is what dragging you along
Ты преследуешь и впредь,
Giving you faith and some comfort
В них находя упокоенье
Under the sun that scorches badly
Даже под солнцем, палящим нещадно
I only want to see your guise
Узреть твой лик - всё, чего я хочу
But instead...
Но всё же...
I only watch With tears on my face
Я лишь смотрю, не сдерживая слёз,
As you slowly disappear in this noon haze
Как растворяется твой образ вдалеке
We're alone
Мы идём, мы идём
Walking this world on our own
Друг к другу каждый своим путём,
Looking for each other since long ago
Начав идти, кажется, сотню лет назад
In the end, in the end, After the day we finally meet
Для того, для того, чтоб когда мы встретимся,
We won't ever have to say "Goodbye"
"Прощай" друг другу никогда не говорить
Coach...
Тренер...
The Tokyo Cup entry trials are in two weeks already.
Уже через две недели начинаются отборочные на Кубок токио.
To get you in shape for the fall season we'll need special practices.
И чтобы привести тебя в форму к осеннему сезону, я запланировал отличный матч.
We only have two weeks for everything so get used to the intense schedule starting tomorrow.
За две недели нам нужно подготовить тебя, так что с завтрашнего дня работаем в плотном графике.
Maintaining the shrine is finished, I guess?
Полагаю, с храмом всё будет хорошо?
Which means... That Todo too...
Тогда... Значит, и Тодо-сан тоже...
I freed him from the shrine in advance, so while preparing for a flight to America, he won't have to rush.
Его я тоже уже вернул из храма к цивилизации. На подготовку к отъезду в Америку у него времени хватит.
Todo's departure date has finally been fixed...
Тодо, он... Уже послезавтра улетает из страны.
And it's the day after tomorrow, as a matter of fact.
Слушай, я вот, что хотел предложить...
I know we don't have a lot of time, but I was thinking of some kind of celebration for him.
Конечно, времени у нас в обрез, но я подумал, не устроить ли нам ему проводы.
Right... Oka has already supported this idea.
Да. Ока-кун уже согласилась.
Right... Yeah... Right. Got it.
Да... Нет... Хорошо. Так и сделаем.
And I still believe Todo is making a mistake.
И всё же, я считаю, что Тодо-кун ошибся...
Becoming a pro without anyone's patronage impoverishes you with accommodation and entry fees.
Если ты про без чьего-либо покровительства, переезды, проживание и вступительные взносы бьют по кошельку.
There's a reason why one should find a sponsor first, and think of a further career afterwards.
Неспроста ведь принято, что только найдя спонсора, можно начинать строить дальнейшие планы.
However, all the local sponsors were rejected by him.
Однако же, всем до одного спонсорам он в своё время вежливо отказал.
The national championship made him famous. Even the tennis association itself noticed him...
Чемпионат Японии принёс ему славу, и даже теннисная ассоциация обратила на него внимание...
He'd be participating in American tournaments eventually anyway...
Сделай он всё по науке, рано или поздно и так поехал бы в Америку на турниры...
However, he chose his own path, the thorny one indeed. Starting a career with zero support is always challenging.
Однако же, он выбрал собственный, тернистый путь. И теперь начинает всё с нуля, не имея никакой поддержки.
Do you know the reason, by any chance, Reika?
Может быть, ты знаешь, зачем, Рейка?
Like a reckless pilgrim, he sticks to this meaningless path.
Словно монах-паломник, он продолжает бессмысленный путь.
No one is trying to take this hobby away from him. What drives him to do it?
Почему он не мог дальше заниматься этим в качестве хобби, что движет им теперь?
I guess it's his sense of responsibility.
Вероятно, он просто не умеет по другому.
One man once convinced him to pursue this goal dedicatedly.
Кто-то когда-то убедил его преследовать эту цель с полной самоотдачей.
What do you mean? And who was it?
Неужели? Но кто это был?
Episode 3
Эпизод третий Никогда не говори "прощай"
Oka! Hiromi!
Ока-сан! Хироми!
Ms. Ryuzaki!
Рюзаки-семпай!
This way.
Нам сюда.
OK!
Хорошо!
We need to get to the top floor.
Нам нужно на самый верхний этаж.
Summer is almost over, you know...
Лето ведь уже подходит к концу...
Right...
Да...
Todo... I wonder if he'll be already home by winter.
Тодо-сан... Как думаешь, он вернётся хотя бы к зиме?
So, our troublesome friend is leaving Japan after all...
Наш проблемный друг покидает-таки нас и Японию.
I can't say that going abroad is something special these days...
Но мы не должны воспринимать его отъезд как что-то из ряда вон выходящее.
And yet, we better get used to no longer seeing each other frequently.
Просто, нужно иметь ввиду, что мы больше не будем регулярно видеться.
Thus, today we are sending Todo off appropriately. No ceremonies, no loud mournings.
Так что сегодня мы проводим Тодо подобающе. Без торжеств, без лишней вычурности.
So that he could know for sure, he won't make anyone sad by leaving or not leaving.
Чтобы он мог точно знать, что никого не побеспокоит тем, что уедет, или не уедет.
That's pretty much the reason why I decided to fix up that dinner.
Именно для этой цели сегодня я и собрал вас всех здесь.
Todo, to your future success, we are raising this sixty-third vintage Château Burgundy.
Тодо, мы поднимаем за твой успех это Шато-Бургундия шестьдесят третьего года.
Cheers!
До дна!
Thank you...
Спасибо...
At least once a week, make contact with us.
Звони нам, обязательно, хотя бы раз в неделю.
Come on, Ozaki. Todo is not some kind of child anymore!
Эй-эй, Озаки! Тодо ведь не ребёнок какой-нибудь!
Whether you'll be happy there...
Будешь ли ты там счастлив...
Whether you'll be suffering, anyway...
Будешь ли ты там страдать... Так или иначе,
Always make contact with us. Whenever you see an opportunity to contact us, use it.
связывайся с нами. Используй любую возможность чтобы связаться.
I'm afraid that after leaving you might forget we'll be by your side forever.
Я знаю, что уехав, ты можешь забыть, что мы всегда с тобой.
But I won't be worried. As long as you keep in touch with us, no matter what, I won't be worried.
Но я буду спокоен. До тех пор, пока мы будем получать сигналы от тебя, я буду спокоен.
I got your point, Ozaki.
Ты убедил меня, Озаки.
In conclusion, let me give you one last trip advice: you shouldn't be trying to become the second Mr. Munakata.
Ну и наконец, хочу дать тебе последнее напутствие в дорогу. Не пытайся быть Мунаката-саном, будь собой.
You are you only. And not the Munakata Jin reincarnation. You are our friend Todo Takayuki. Let it remain that way.
Ты это только ты. А не Мунаката Джин номер два. Ты всегда был Тодо Такаюки, им и оставайся впредь.
That's what we appreciate you for.
Мы ценим тебя именно за это.
Mr. Munakata... has died.
Мунаката-сан уже... умер.
He did not die...
Он не умрёт...
He has died!
Он умер!
He didn't die!
Он не умрёт!
Idiot...
Кретин...
Good luck to you, though I'm not sure you need it...
Удачи тебе, если она тебе вообще понадобится...
I still believe you're making the biggest mistake of your life.
Мне всё равно жаль, что мы так и не смогли переубедить тебя...
Take care.
Береги себя.
Thank you, Madame Butterfly.
Спасибо, Очоуфудзин.
Hey, Oka.
Ока-кун...
You didn't say a word this evening, didn't you?
Ты одна... за вечер ничего не сказала, разве нет?
I'm sure you with Todo have a lot to say to each other.
Я уверен, вам с Тодо нужно многое сказать друг другу.
No... You know, actually... Actually, I have nothing...
Нет... Ты знаешь... Знаешь, мне правда нечего...
Sure, sure, sure! Nothing at all, sure! Well, Todo. She is all yours.
Ага, ага, ага... Совсем нечего! Итак, Тодо. Мы не будем мешать.
Oka...
Ока-кун...
I am glad that Todo is building his future... The happiness of a person should be above others' opinions.
Тодо-сан, я искренне рада, что ты начал строить своё будущее. Свобода волеизъявления для человека превыше всего.
And since Todo chose this path himself, I'm sure that I'll be happy as well, along with him.
И так как Тодо-сан сам это выбрал, я уверена, только идя по этому пути, ты можешь быть счастлив.
Don't give up, please...
Не сдавайся, пожалуйста...
Well, only one waypoint left, Todo.
Давай. Остался последний пункт программы, Тодо.
This autumn, another Tokyo Cup is being held. Have you already applied for it, Oka?
Ока-сан, ты ведь на участие в осеннем Кубке Токио... уже записалась?
Yes. I did.
Да. Записалась.
I am participating in entry matches too. Let's do our best together.
Я тоже участвую в отборочных. Давай постараемся вместе.
Right!
Хорошо!
Cheers!
Будем!
Crap! I forgot to ask his tomorrow's plane departure time!
Проклятье! О времени его завтрашнего вылета-то спросить и забыла!
Hey Todo! Don't you feel the need to call your beloved one?
Эй, Тодо! Ты разве своей возлюбленной позвонить не хочешь?
It just seemed to me you couldn't talk in front of us...
Мне вот показалось, вы друг другу чего-то недоговорили...
I don't have any "beloved ones".
Нету у меня никакой "возлюбленной".
Even being twenty-one years old, you still deny it?
В двадцать один год до сих пор боишься это признавать?
Todo's love now belongs to tennis only. After all, Munakata Jin's ghost possesses him currently...
Это потому, что Тодо влюблён только в теннис. Ты не забыл, что он теперь одержим призраком Мунакаты Джина?
You are exaggerating...
Всё не настолько плохо.
Denying everything like some school student!
Отрицает всё как школьник, ты посмотри!
Do you think everyone should have fifty-six ex-lovers as you do?
Ну извини. Не всем быть сердцеедами с пятьюдесятью шестью девушками на счету.
Ten of them, actually!
Их всего десять!
Totally unfair! Am I not handsome? I don't have a single one!
Разве я уродливее? Это нечестно! У меня вообще ни одной!
What's the matter, Todo?
Что с тобой, Тодо?
Fine, then... May we start moving to exit.
Ну ладно, давайте помаленьку уходить...
See you, Todo. I'll pick you up tomorrow, make sure you won't forget anything.
Увидимся, Тодо. Завтра мы заедем за тобой. Будь готов к тому времени, договорились?
Sure.
Ага...
See ya!
Покеда!
There was something else... Oka, what I wanted to tell you... But I couldn't.
Что-то ещё... Ока-кун, я хотел тебе сказать... Но не смог.
Definitely... I'm sure! Todo will definitely find a way to let me know about it!
Обязательно... Я уверена. Тодо-сан, ты обязательно найдёшь способ сказать мне это.
It's too late. She must be sleeping already.
Уже слишком поздно. Она, должно быть, спит.
I'm listening. I'm listening!
Я слушаю. Я слушаю!
I'm listening. Is that you, Todo? I'm so happy you decided to call.
Я слушаю. Это ты, Тодо-сан? Я как раз хотела кое-что спросить...
Your plane tomorrow... What time does it take off? Just once more... Even for a second... I want to see you.
Твой завтрашний самолёт... во сколько он вылетает? Ещё разок... хотя бы одним глазком... я хотела увидеть тебя.
I don't want you to perceive me as a child... I don't want anyone to perceive me as a child!
Я не хочу, чтобы ты видел во мне ребёнка... Я не хочу, чтобы кто бы то ни было видел во мне ребёнка!
Oka Hiromi. Nineteen years old. I know that falling in love is nothing extraordinary.
Ока Хироми. Девятнадцать лет. Я знаю, что во влюблённости нет ничего необычного.
And the ecstatic desire to see someone is nothing extraordinary either! But still...
И в том, что я до безумия хочу увидеть кого-то... тоже нет ничего странного! И всё же...
Still, it seems that's just the way love is, and I can't help it.
Всё же, похоже, это просто любовь, и я перед ней бессильна.
I don't want to get in the way of the person I love... I won't let my feelings take control of me...
Я не хочу мешать человеку, которого я люблю... Я не позволю чувствам затмить разум...
To be an obstacle... I won't let myself.
Быть помехой... не позволю себе.
I understand that whatever your plan is, I'm not the part of it.
Я понимаю, что каков бы ни был твой план, мне нет в нём места.
Todo, the last thing I want to interrupt is your plans. And yet, there's nothing I can do.
Тодо-сан, меньше всего на свете я хочу нарушать твои планы. И всё же, что остаётся делать мне?
Because now...
Ведь теперь...
Before it starts to snow, we won't meet again.
лишь когда пойдёт снег, мы увидимся...
They are the ones... The flowers I gave to Todo yesterday!
Это же мой... Тодо-сан оставил здесь подаренный мной букет!
Dear Oka, at 20:15 I am departing from Narita with flight 522 T.T
Дорогая Ока-кун, в 20:15 я вылетаю из Нариты рейсом №522 Т.Т
My dear Oka, at 20:15, I am departing from Narita Airport with flight 522.
Дорогая Ока-кун, в 20:15 я вылетаю из Аэропорта Нарита, рейсом №522.
I'm ready to receive!
Я готова принимать!
Alright!
Хорошо!
Greetings. Sorry for making you wait.
Извини! Не заметил, как ты пришла.
Nevermind, it's fine. I benefit from alternating training with real matches too, you know.
Нет, ничего страшного. Мне самой на пользу чередовать тренировки с реальными матчами.
Oka! You will play a three-set match with Ryuzaki! She has kindly agreed to prepare you for the qualifiers!
Ока! С Рюзаки вы сыграете матч из трёх сетов! Она любезно согласилась помочь подготовить тебя к отборочным!
That's so unfortunate! I have to hurry!
Я на это не рассчитывала! Времени в обрез!
Stick to the baseline!
Держись ближе к задней линии!
To get there by 20:15, I have to leave the court not later than at five!
До 20:15 мне надо быть там... Значит, с корта надо уйти ещё в пять!
Get into position!
Вставай на позицию!
Yes!
Есть!
Hiromi, you better relax, but don't loosen off completely!
Хироми, я на два года старше, но сдерживаться не буду!
Right! I'm ready when you are!
Хорошо! На другое я и не рассчитывала!
Busy with practice again?
Ты сейчас на тренировку?
That way I'll forget Hiromi's face soon...
Совсем наша Хироми про меня позабыла...
You think so?
Тебе кажется...
When does your Saturday practice end?
У тебя ведь даже в субботу тренировки?
Let me think... At five PM.
Вроде... до пяти вечера.
Great! Let's go have fun after then! I got us a couple of tickets for the club!
Тогда, сразу после неё идём веселиться! Я уже достала нам пару билетов в клуб!
Actually...
Ну, вообще-то...
What else? Don't tell me you can't.
Что, неужели даже так не можешь?
I have to prepare for the Autumn Tokyo Cup, therefore...
Ну, мне ведь к осеннему Кубку Токио надо готовиться...
Coach Katsura forces you to come up with a strategy?
Тренер Кацура не отпускает? Стратегию придумываете?
You could say that.
Можно и так сказать.
What else did I expect... You both always go all-out on things.
Я даже не сомневалась... Вы оба никогда не идёте на полумеры.
Makes sense, I'm just an outsider. I'll never understand a real player you are.
Кто я такая? Простой любитель. Мне никогда не понять профи вроде тебя.
That's right! Hiromi has to play soon...
Точно, Хироми же скоро играть надо...
What's the matter with you?
Что с тобой такое?
Nevermind.
Забей.
I'm sorry I couldn't go to the sea. Has anything happened there?
Мне жаль, что я не смогла поехать на море. Там что-нибудь случилось?
Not a thing... Nothing worth mentioning.
Ничего... что стоило бы твоего внимания.
Maki... Get yourself together! Next time I will indubitably go! You got my word!
Маки... Тут не о чём грустить! В следующий раз я точно поеду! Мне не отвертеться!
But today... Forgive me. I'm extraordinarily busy.
Но сегодня... прости меня. Я правда занята...
Tennis is more important, I understand, don't mind it.
Теннис важнее друзей, я понимаю, никаких проблем...
Game for Ryuzaki! Game count: 6-1! Set count: 1-0!
Гейм за Рюзаки! Счёт по геймам 6-1! Счёт по сетам 1-0!
Hiromi.
Хироми...
Yes?
Да?
Usually, we are equal, but today you kinda half a step behind.
Обычно мы играем на равных, но сегодня ты будто на полшага позади.
Even though I'm out of shape right now, I was able to notice it.
Даже притом, что я сейчас не в форме, я смогла заметить это.
I'm sorry!
Прости меня!
I'm still unsure you'll be able to become a pro.
В том, что ты сможешь стать про, я по прежнему не уверен.
That you'll be able to conquer the world, I'm not sure as well. But I...
В том, что ты сможешь покорить мир я точно так же не уверен. Но зато...
I'm glad that my friend applied himself to something with full power.
Я неподдельно рад, что мой друг начал делать что-то в полную силу.
Despite all the doubts and condemnation, he found the courage to go forward.
Преодолев сомнения и непонимание, он смог найти в себе смелость идти вперёд.
Even being the only one who thinks this way, I will not give that belief up.
Даже если я буду единственным, кто так считает, я не откажусь от своих слов.
Some might say it is embarrassing and stupid - to pursue your dream with such a burning passion.
Некоторые могут сказать, что с такой страстью гнаться за своей мечтой постыдно и глупо.
That proves that the one who is being criticized should be supported with burning passion as well.
Но даже обнаружив, что я один поддерживаю тебя, я всё равно буду делать это с не меньшей страстью.
They will repeat "Won't work, won't happen," and that now's the entr'acte of your life...
Другие будут повторять "Не выйдет, не получится", и что сейчас антракт твоей жизни.
...shutting up once you start to shine.
Пока твой свет будет становиться всё ярче.
You romanticize things too much.
Ты всё слишком романтизируешь.
I'm doing this only because Munakata Jin, in my spot, would have done the same. And will always be...
Я делаю это только потому, что Мунаката Джин поступил бы точно также, будь у него возможность...
Out! The second set score is 5-1! Ryuzaki lead!
Аут! Счёт во втором сете 5-1! Рюзаки лидирует!
This is bad! If I continue finishing every game with an out, I'll lose the match!
Дело плохо! Каждый гейм сегодня отнимает намного больше времени, чем обычно!
However, if I start taking it seriously, I might leave the court too late!
Однако, если я соберусь, я успею покинуть корт с достаточным запасом времени!
The flight is at 20:15. If I go now, I can still get there on time!
Если постараюсь, то даже сейчас я всё ещё могу успеть до четверти девятого!
Todo, please... Wait for me just a little longer!
Тодо-сан, прошу... наберись терпения для меня!
Oka! What are you waiting for? It's your service now!
Ока! Чего ты ждёшь? Сейчас твоя подача!
And still... I must do my best whatsoever.
Поэтому... Я должна сделать всё возможное...
I'm playing against Madame Butterfly.
Мой противник - Очоуфудзин.
If I lose to her on purpose... I won't forgive myself!
Добровольно проиграть я... не имею права!
Familiar voice. We need your hand.
Ты вовремя. Нам не помешает помощь.
Gotcha!
Уже здесь!
Are you leaving for New York with flight 522?
У вас билет на рейс 522, до Нью-Йорка, верно?
Yes.
Да.
Leave luggage here, please.
Оставьте багаж здесь.
Okay! We arrived early, so there's a lot of time. Let's find where to spend it.
Окей! Мы приехали заранее, так что времени ещё куча! Посидим на дорожку.
Sure...
Ага...
Game!
Гейм!
Game count: 7-5! Set count: 2-0! Winner - Ryuzaki!
Счёт по геймам 7-5! Счёт по сетам 2-0! Победитель - Рюзаки!
I am very grateful!
Большое спасибо за матч!
After such a long break, it was a pleasure to see Hiromi rushing to fight as furiously as before.
После столь долгого перерыва, я была рада наконец сойтись с Хироми в серьёзном бою, так что это тебе спасибо.
You started the second set with losing 5 to 1. But you managed to make it 7-5 eventually. Good job.
Второй сет начинался со счёта 5-1 в её пользу. Но ты постаралась и довела счёт до 7-5. Молодец.
Thanks!
Да...
Alright, enough for today! Dismissed, everyone.
Ну ладно, на сегодня достаточно! Все свободны!
If you excuse me!
С вашего позволения!
Can I get there?
Я успею?
Can I still get there in time?
Могу ли я ещё успеть?
Goddammit!
Проклятье!
Flight 522 to New York passengers may now begin their boarding.
Пассажиров рейса №522 до Нью-Йорка просим пройти на посадку.
Madame, exactly when do you need to be there?
Девушка, до скольки, говорите, надо успеть?
Before it's 20:15!
До 20:15!
That's unpleasant...
Ох, не хочу вас огорчать...
Going to your boyfriend?
К парню своему едете?
Nevermind. Gotta get there in time first.
А, неважно. Надо сначала успеть.
Yes...
Да...
What a spicy story! I truly hope you find your happiness with a foreign guy, but how spicy it is...
Как пикантно! Надеюсь, вы найдёте своё счастье с парнем из другой страны. Пикантно-то как...
It'll be sad if your foreign boyfriend leaves without you...
Но вы уверены, что справитесь с жизнью в другой стране?
My bad.
Прошу прощения.
Don't worry, I'll get you there in time!
Спокойно, я домчу вас вовремя!
Passengers of the plane 522 to New York, leaving at 20:15, are requested to proceed to the board.
Отправляющийся в 20:15 в Нью-Йорк рейс №522 находится у шлюза.
The sixty-third gate of our airport is waiting for you.
Пассажиров просим пройти к шестьдесят третьему терминалу.
Hey, Todo. You better be heading to exit now.
Эй, Тодо. Думаю, пора бы уже и честь знать.
Just a bit more... There's still some coffee left in my cup.
Ещё немного... Дай хотя бы кофе допью, тогда пойдём.
Hey, Todo! What's with that sudden attitude of yours?
Эй, Тодо! Что на тебя вдруг нашло?
No, it's nothing...
Да так, ничего...
Todo!
Тодо!
Wait here, Chiba.
Сядь, Чиба.
I have been... Playing with Madame Butterfly at today's training!
Ты знаешь... Сегодня на тренировке я играла с Очоуфудзин!
6-1, 7-5, and I lost both sets. But you know, this time I was already close to winning!
6-1 и 7-5, я проиграла ей оба сета. Но ты знаешь, я в этот раз уже была близка к победе!
Just one step... No! One half a step was separating me from victory!
Одного шажочка... Нет! Половины шажочка не хватило мне чтобы победить!
When you say so, I believe. This full step, or half a step, is within your capabilities.
Когда ты так говоришь, я верю. Этот шажочек, или пол-шажочка, тебе точно по силам.
Goodbye...
Прощай...
Never say goodbye.
Никогда не говори "Прощай".
Right...
Хорошо...
Take care of yourself.
Береги себя.
You too, Todo...
Тодо-сан, ты тоже...
Todo... I really... Love you.
Тодо-сан, я и правда... Люблю тебя.